# 1단계 - 질문 삭제하기 기능 리팩토링 
## 요구사항 
- 질문 데이터를 완전히 삭제하는 것이 아니라 데이터의 상태를 삭제 상태(deleted - boolean type)로 변경한다.
- 로그인 사용자와 질문한 사람이 같은 경우 삭제 가능하다.
- 답변이 없는 경우 삭제가 가능하다.
- 질문자와 답변글의 모든 답변자 같은 경우 삭제가 가능하다.
- 질문을 삭제할 때 답변 또한 삭제해야 하며, 답변의 삭제 또한 삭제 상태(deleted)를 변경한다.
- 질문자와 답변자가 다른 경우 답변을 삭제할 수 없다.
- 질문과 답변 삭제 이력에 대한 정보를 DeleteHistory를 활용해 남긴다.

## 프로그래밍 요구사항
- qna.service.QnaService의 deleteQuestion()는 앞의 질문 삭제 기능을 구현한 코드이다. 이 메소드는 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드가 섞여 있다.
- 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드를 분리해 단위 테스트 가능한 코드 에 대해 단위 테스트를 구현한다.

# 2단계 - 볼링 점수판(그리기)
## 기능 요구사항
- 최종 목표는 볼링 점수를 계산하는 프로그램을 구현한다. 1단계 목표는 점수 계산을 제외한 볼링 게임 점수판을 구현하는 것이다.
- 각 프레임이 스트라이크이면 `X`, 스페어이면 `9 | /`, 미스이면 `8 | 1`, 과 같이 출력하도록 구현한다.
    - 스트라이크(strike) : 프레임의 첫번째 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 스페어(spare) : 프레임의 두번재 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 미스(miss) : 프레임의 두번재 투구에서도 모든 핀이 쓰러지지 않은 상태
    - 거터(gutter) : 핀을 하나도 쓰러트리지 못한 상태. 거터는 "-"로 표시
- 10 프레임은 스트라이크이거나 스페어이면 한 번을 더 투구할 수 있다.

## 힌트
- 객체 단위를 가장 작은 단위까지 극단적으로 분리하는 시도를 해본다.
- 1 ~ 9 프레임을 NormalFrame, 10 프레임을 FinalFrame과 같은 구조로 구현한 후 Frame을 추가해 중복을 제거해 본다.
- 다음 Frame을 현재 Frame 외부에서 생성하기 보다 현재 Frame에서 다음 Frame을 생성하는 방식으로 구현해 보고, 어느 구현이 더 좋은지 검토해 본다.

# 3단계 - 볼링 점수판(점수 계산)
- 사용자 1명의 볼링 게임 점수를 관리할 수 있는 프로그램을 구현한다.
- 각 프레임이 스트라이크이면 "X", 스페어이면 "9 | /", 미스이면 "8 | 1"과 같이 출력하도록 구현한다.
    - 스트라이크(strike) : 프레임의 첫번째 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 스페어(spare) : 프레임의 두번재 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 미스(miss) : 프레임의 두번재 투구에서도 모든 핀이 쓰러지지 않은 상태
    - 거터(gutter) : 핀을 하나도 쓰러트리지 못한 상태. 거터는 "-"로 표시
- 스트라이크는 다음 2번의 투구까지 점수를 합산해야 한다. 스페어는 다음 1번의 투구까지 점수를 합산해야 한다.
- 10 프레임은 스트라이크이거나 스페어이면 한 번을 더 투구할 수 있다.

# 4단계 - 볼링 점수판(n명)
- 1명 이상의 사용자가 사용할 수 있는 볼링게임 점수판을 구현한다.

## 객체지향 5원칙(SOLID)
- SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle)
    - 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임(변화의 축: axis of change)을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다
- OCP (개방폐쇄의 원칙: Open Close Principle)
    - 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
- LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle)
    - 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. 즉, 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
- ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle)
    - 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- DIP (의존성역전의 원칙: Dependency Inversion Principle)
    - 구조적 디자인에서 발생하던 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전 원칙이다.
