# Mission04. 볼링 게임 🎳

## Step01. 질문 삭제하기 기능 리팩토링

### (1) 요구사항
`Question`
- [x] 질문을 작성한 사용자는 질문을 삭제할 수 있다.
- [x] 질문을 작성하지 않은 사용자는 질문을 삭제할 수 없다.

`Answer`
- [x] 답변을 작성한 사용자는 답변을 삭제할 수 있다.
- [x] 답변을 작성하지 않은 사용자는 답변을 삭제할 수 없다.

`DeleteHistory`
- [x] 질문, 답변을 삭제하면 삭제된 히스토리를 생성한다.

<br>

## Step02. 볼링 점수판(그리기)

### (1) 요구사항

- [x] 플레이어 이니셜을 입력한다.
  - [x] 사용자 이니셜은 3자를 넘지 않는다.
- [x] 볼링 게임 점수판을 출력한다.
- [x] 사용자 이름과 프레임을 출력한다.
  - [x] 스트라이크(strike) : 첫번째 투구에서 모든 핀을 쓰러트린 상태
  - [x] 스페어(spare) : 프레임 두번째 투구에서 모든 핀을 쓰러트린 상태
  - [x] 미스(miss) : 프레임의 두번째 투구에서도 모든 핀이 쓰러지지 않은 상태
  - [x] 거터(gutter) : 핀을 하나도 쓰러트리지 못한 상태 (-로 표시)

<br>

### (2) 객체 정의

- `Frame` : 볼링 게임의 라운드를 담당
  - NormalFrame : 1-9 라운드까지의 결과와 프레임 종료 여부를 관리하는 객체
  - LastFrame : 마지막 라운드의 결과오 프레임 종료 여부를 관리하는 객체

<br>

- `State` : 경기 결과 심볼과 프레임 종료 여부를 반환하는 객체
  - Strike : 첫번째 시도에서 볼링공을 모두 제거하고 프레임이 종료됨을 반환한다.
  - Spare : 두번의 시도로 볼링공을 모두 제거하고 프레임이 종료됨을 반환한다.
  - Miss : 두번의 시도에도 볼링공을 모두 제거하지 못한 상태, 프레임이 종료됨을 반환한다
  - Ready : 아직 볼링공을 던지지 않은 상태

<br>

- `BowlingGame` : 볼링 게임 객체
- `Index` : 현재 진행 프레임의 인덱스를 확인할 수 있는 객체
- `Pins` : 제거한 핀을 통해 경기 결과를 판별하기 위한 객체

<br>

- `InputView` : 사용자 이름과 제거한 핀을 입력하는 객체
- `ResultView` : 볼링 결과를 출력하는 객체
- `BowlingGameController` : 볼링게임 조작을 담당하는 객체

<br>

## Step03. 볼링 점수판(점수 계산)
- [x] 스트라이크는 다음 2번의 투구까지 점수를 합산해야 한다.
- [x] 스페어는 다음 1번의 투구까지 점수를 합산해야 한다.
- [x] 미스는 현재 프레임의 쓰러트린 핀의 수이다.

<br>

### (2) 추가한 객체에 관한 정리

- `Score` : 점수 연산을 담당하는 객체
- `Scores` : 누적 점수 연산을 담당하는 객체
- `BonusCount` : 스트라이크, 스페어일 경우, 추가 연산을 확인하기 위한 객체
- `Finish` : 종료 상태를 의미하는 객체
  - Strike : 첫번째 시도에서 볼링공을 모두 제거하고 프레임이 종료됨을 반환한다.
  - Spare : 두번의 시도로 볼링공을 모두 제거하고 프레임이 종료됨을 반환한다.
  - Miss : 두번의 시도에도 볼링공을 모두 제거하지 못한 상태, 프레임이 종료됨을 반환한다

- `Running` : 진행 상태를 나타내는 객체
  - Ready : 아직 볼링공을 던지지 않은 상태 
  - FirstBowl : 첫번째 투구를 한 상태

<br>

## Step04. 4단계 - 볼링 점수판(n명)

### (1) 기능 요구 사항

- [ ] 1명 이상의 사용자가 사용할 수 있는 볼링게임 점수판을 구현한다.
  - [ ] 1.게임 플레이어 수를 입력한다.
  - [ ] 2.플레이어들의 이름을 입력한다.
  - [ ] 3.플레이어 이름 순으로 볼링게임을 진행한다.

<br>

### (2) 추가 객체 명세
1. `BowlingGames` : 다수의 플레이어 볼링 게임을 관리하는 객체