## 기능 요구사항
- 최종 목표는 볼링 점수를 계산하는 프로그램을 구현한다.
- **사용자 1명의 볼링 게임 점수를 관리할 수 있는 프로그램을 구현한다.**
- 각 프레임이 스트라이크이면 "X", 스페어이면 "9 | /", 미스이면 "8 | 1", 과 같이 출력하도록 구현한다.
    - 스트라이크(strike) : 프레임의 첫번째 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 스페어(spare) : 프레임의 두번재 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    - 미스(miss) : 프레임의 두번재 투구에서도 모든 핀이 쓰러지지 않은 상태
    - 거터(gutter) : 핀을 하나도 쓰러트리지 못한 상태. 거터는 "-"로 표시
- **스트라이크는 다음 2번의 투구까지 점수를 합산해야 한다. 스페어는 다음 1번의 투구까지 점수를 합산해야 한다.**
- 10 프레임은 스트라이크이거나 스페어이면 한 번을 더 투구할 수 있다.


## 기능 목록
- 플레이어의 이름을 입력 받을수 있다.
- **Player** 객체를 생성한다.
    - 플레이어의 이름은 3자로 한정한다. 3자가 아닐경우 예외가 발생한다.
    - 플레이어 이름은 null 일 수 없다.
- 1 프레임부터 순차적으로 한번의 투구로 쓰러뜨린 핀의 갯수를 입력받는다.
- 쓰러뜨린 핀의 갯수를 관리할 **Pins** 객체를 생성한다. 쓰러뜨린 핀 갯수를 인스턴스 변수로 가진다.
    - 쓰러트린 핀이 0 ~ 10개 범위를 벗어나는 경우 예외가 발생한다.
    - 쓰러트린 핀이 10 일 경우 스트라이크인지 확인한다.
    - 다음 투구의 쓰러트린 핀을 입력받아서 현재 투구의 쓰러트린 핀과 합할 경우 10을 초과할 수 없다.
    - 다음 투구의 쓰러트린 핀을 입력으로 받아서 스페어 인지 확인한다.
    - 0개를 쓰러트린 경우 Gutter 인지 확인한다.


- **Score** 객체를 생성한다.
  - 점수는 최대 30 점, 최소 0 점이다. (보너스 점수 고려한다. 해당 점수 범위를 벗어날 경우 예외가 발생한다.) 
  - 보너스 기회는 0회, 1회, 2회 만을 가질 수 있다. (이외의 값은 예외가 발생한다.)
  - 예외적으로, 초기화된 점수 인스턴스를 생성할 수 있고, 해당 인스턴스의 점수와 보너스 기회는 -1 값을 가진다.
  - 보너스 기회가 n 회일 경우, 점수는 [30 - 10 * n] 값 이하여야 한다.
  - 스트라이크 점수는 10, 보너스 기회는 2이다.
  - 스페어 점수는 10, 보너스 기회는 1이다.
  - 미스 점수는 0 ~ 9점, 보너스 기회는 0이다. (10점 일 경우 예외가 발생한다.)
  - 이전 점수를 더할 수 있다. 더할 시, 보너스 기회는 1씩 감소한다.
- **Scores** 객체를 생성한다.
  - Score 객체 리스트의 누적 점수 리스트를 반환 하는 메서드를 구현한다.

- **FrameState** 인터페이스를 생성한다.
    - 프레임상태는 다음과 같은 상태를 가질 수있다.
        - **Strike** (한번의 투구에 모든 핀을 쓰러뜨림)
        - **Spare** (두번의 투구에 모든 핀을 쓰러뜨림)
        - **Miss** (두번의 투구에 모든 핀을 쓰러뜨리지 못함)
        - **BeforeProgress** (한번의 투구도 진행되지 않음)
        - **FirstBowl** (한번의 투구가 진행됨)
    - 프레임 상태 인터페이스에 아래 행동을 수행하는 메서드를 정의한다.
      - 현 상태에서 한번의 투구로 다음 상태를 결정 한다.
      - 현 상태의 투구가 종료 됐는지 확인한다.
      - 현 상태에서 표시 기호를 반환한다.
    - **EndState** 추상 클래스를 생성한다.
      - FrameState 에서 구현할 수 있는 공통 메서드는 구현한다.
      - Strike, Spare, Miss 의 경우 투구 불가능 한 상태이기 때문에 EndState 를 상속 받아서 재정의 된 메서드를 이용한다.
    - **ProgressState** 추상 클래스를 생성한다.
      - FrameState 에서 구현할 수 있는 공통 메서드는 구현한다.
      - BeforeProgress, FirstBowl 의 경우 투구 가능한 상태이기 때문에 ProgressState 를 상속 받아서 재정의 된 메서드를 이용한다.
- **BeforeProgress** 상태의 객체를 생성한다.
    - 인스턴스 필드는 없다.
    - 투구 가능한 상태이므로 ProgressState 를 상속받는다.
    - BeforeProgress 상태에서 첫번째 투구에서 스트라이크를 할 경우 다음 상태는 Strike 가 된다.
    - BeforeProgress 상태에서 첫번째 투구에서 스트라이크를 못 할 경우 다음 상태는 FirstBowl 가 된다.
    - BeforeProgress 는 해당 프레임의 투구 기회가 남아있는 상태이다. 즉, 종료되지 않은 상태이다.
    - BeforeProgress 는 아직 투구가 진행되지 않았기 때문에 표시되는 기호로 빈 문자열을 반환한다.
    - BeforeProgress 는 점수가 존재하지 않으므로, 점수와 기회 값이 -1인 Score 를 반환한다.
    - BeforeProgress 는 점수가 존재하지 않으므로, 이전 점수에서 더할 값이 없다. 따라서 점수와 기회 값이 -1인 Score 를 반환한다.
- **FirstBowl** 상태의 객체를 생성한다.
    - 첫번째 쓰러트린 핀을 인스턴스 변수로 가진다.
    - 투구 가능한 상태이므로 ProgressState 를 상속받는다.
    - FirstBowl 상태는 쓰러트린 핀이 10개 미만이어야 한다. (10개 일 경우 스트라이크 이기 때문)
    - FirstBowl 상태에서 첫번째 투구에서 쓰러트린 핀과 두번째로 쓰러트린 핀을 합한 값이 10개를 넘어설 수 없다.
    - FirstBowl 상태에서 두번째 투구에 스페어 처리한 경우 다음 상태는 Spare 가 된다.
    - FirstBowl 상태에서 두번째 투구에 스페어 처리를 못한 경우 다음 상태는 Miss 가 된다.
    - FirstBowl 는 해당 프레임의 투구 기회가 남아있는 상태이다. 즉, 종료되지 않은 상태이다.
    - FirstBowl 는 쓰러트린 핀이 0일 경우 '-' 기호를 반환하고, 1 ~ 9 개를 쓰러트린 경우 해당 숫자를 기호로 반환한다.
    - FirstBowl 는 첫번째 투구에서 쓰러트린 핀을 점수로 갖는다. 보너스 기회는 아직 알 수 없으므로 0 이다.
    - FirstBowl 는 이전 점수의 보너스 기회가 존재할 경우, 첫번째 투구에서 쓰러트린 핀을 더한 값을 반환한다. 이전 점수의 보너스 기회가 존재 하지 않으면, 이전 점수를 그대로 반환한다.
- **Miss** 상태의 객체를 생성한다.
    - 인스턴스 필드는 첫번째 투구로 쓰러트린 핀 갯수와 두번째 투구로 쓰러트린 핀 갯수를 가진다.
    - 투구 불가능한 상태이므로 EndState 를 상속받는다.
    - Miss 상태에서 첫번째 투구에서 쓰러트린 핀과 두번째로 쓰러트린 핀을 합한 값이 10개를 넘어설 수 없다.
    - Miss 상태는 해당 프레임의 투구 기회가 없는 상태이므로 추가적인 투구를 진행할 수 없다. 즉, 종료된 상태이다.
    - Miss 는 쓰러트린 핀이 0일 경우 '-' 기호를 반환하고, 1 ~ 9 개를 쓰러트린 경우 해당 숫자를 기호로 반환한다.
    - Miss 는 첫번째로 쓰러트린 핀과 두번째로 쓰러트린 핀을 합한 값을 점수로 반환한다. 보너스 기회는 0 이다.
    - Miss 는 이전 점수의 보너스 기회가 존재할 경우, 보너스 기회가 0이 될때까지 첫번째 투구 값부터 두번째 투구까지 순차적으로 합한 값을 반환한다. 따라서 반환 되는 보너스 기회는 0 이다. 이전 점수의 보너스 기회가 존재 하지 않으면, 이전 점수를 그대로 반환한다.
- **Spare** 상태의 객체를 생성한다.
    - 첫번째 쓰러트린 핀을 인스턴스 변수로 가진다. 두번째 쓰러트린 핀을 인스턴스 변수로 가지지 않는다. (스페어 처리를 했기 때문에 불필요)
    - 투구 불가능한 상태이므로 EndState 를 상속받는다.
    - Spare 상태는 첫번째 쓰러트린 핀이 10개 미만이어야 한다. (10개 일 경우 스트라이크 이기 때문)
    - Spare 상태는 해당 프레임의 투구 기회가 없는 상태이므로 추가적인 투구를 진행할 수 없다. 즉, 종료된 상태이다.
    - Spare 는 쓰러트린 핀이 0일 경우 '-' 기호를 반환하고, 1 ~ 9 개를 쓰러트린 경우 해당 숫자를 기호로 반환한다. 두번째 투구 기호는 '/' 기호를 반환한다.
    - Spare 는 점수가 무조건 10점이고, 보너스 기회는 1 이다.
    - Spare 는 이전 점수의 보너스 기회가 존재할 경우, 보너스 기회가 0이 될때까지 첫번째 투구 값부터 두번째 투구까지 순차적으로 합한 값을 반환한다. 따라서 반환 되는 보너스 기회는 0 이다. 이전 점수의 보너스 기회가 존재 하지 않으면, 이전 점수를 그대로 반환한다.
- **Strike** 상태의 객체를 생성한다.
    - 인스턴스 필드는 없다.
    - 투구 불가능한 상태이므로 EndState 를 상속받는다.
    - Strike 상태는 해당 프레임의 투구트 기회가 없는 상태이므로 추가적인 투구를 진행할 수 없다. 즉, 종료된 상태이다.
    - Strike 는 쓰러트린 핀이 10이고 'X' 기호를 반환한다.
    - Strike 는 점수가 무조건 10점이고, 보너스 기회는 2 이다.
    - Strike 는 이전 점수 보너스 기회가 존재할 경우, 이전 점수에 10점을 더한 값을 반환한다. 보너스 기회는 무조건 0은 아니다. 이전 점수의 보너스 기회가 존재 하지 않으면, 이전 점수를 그대로 반환한다.
- **Frame** 인터페이스를 생성한다.
    - 마지막 프레임은 투구방식과 점수계산방식이 다르므로 **NormalFrame** 객체와 **FinalFrame** 객체로 분리하고, Frame 인터페이스를 구현한다.
    - 프레임 인터페이스에 아래 행동을 수행하는 메서드를 정의한다.
        - 현 프레임에서 한번의 투구로 다음 상태를 결정 한다.
        - 현 프레임이 종료 됐는지 확인한다. (주어진 투구 기회를 모두 마쳤는지 확인)
        - 현 프레임에서 표시 기호를 반환한다.
        - 현 프레임의 점수를 반환한다.
        - 현 프레임에서 이전 점수를 합한 값을 반환한다.
- **NormalFrame** 객체를 생성한다.
    - 프레임 상태와 프레임 넘버를 인스턴스 변수로 가진다.
    - 노멀 프레임을 초기화 한다. (상태는 BeforeProgress, 프레임은 종료되지 않은 상태이다.)
    - 첫번째 투구에서 스트라이크 하지 못한 경우 현제 프레임의 상태는 FirstBowl 이 된다. 프레임은 종료되지 않은 상태이다.
    - 첫번째 투구에서 스트라이크 한 경우 현재 프레임 상태는 Strike 가 된다. 프레임은 종료된 상태이다.
    - 두번째 투구에서 스페어 처리한 경우 현재 프레임 상태는 Spare 가 된다. 프레임은 종료된 상태이다.
    - 현 프레임 상태의 점수를 반환한다.
    - 현 프레임의 이전 점수를 합한 값을 반환한다.
- **FinalFrame** 객체를 생성한다.
    - 프레임 상태 리스트와 투구 횟수를 인스턴스 변수로 가진다.
    - 투구 횟수는 최소 0회, 최대 3회를 가질 수 있다. (프레임 종료 시점에는 투구 횟수는 최소 2회, 최대 3회를 가지게 된다.)
    - 첫번째 투구에서 스트라이크 하지 못한 경우 프레임 상태는 FirstBowl 이 되고 투구 횟수는 1회이다.
    - 첫번째 투구에서 스트라이크 한 경우 프레임 상태는 Strike 이 되고 투구 횟수는 1회이다.
    - 첫번째 투구에서 스트라이크, 두번째 투구에서 스트라이크 하지 못한 경우 프레임 상태는 Strike, FirstBowl 이 되고, 투구 횟수는 2회이다.
    - 첫번째 투구에서 스트라이크, 두번쨰 투구에서 스트라이크 한 경우 프레임 상태는 Strike, Strike 이 되고, 투구 횟수는 2회이다.
    - 첫번쨰 투구에서 스트라이크, 두번째 투구에서 스트라이크 하지 못 하고, 세번째 투구에서 스페어 처리하지 못한 경우 프레임 상태는 Strike, Miss 이 되고, 투구 횟수는 3회이다.
    - 첫번쨰 투구에서 스트라이크, 두번째 투구에서 스트라이크 하지 못 하고, 세번째 투구에서 스페어 처리 한 경우 프레임 상태는 Strike, Spare 이 되고, 투구 횟수는 3회이다.
    - 첫번쨰 투구에서 스트라이크, 두번째 투구에서 스트라이크, 세번째 투구에서 10 개 미만의 핀을 쓰러트린 경우 프레임 상태는 Strike, Strike, FirstBowl 이 되고, 투구 횟수는 3회이다.
    - 첫번쨰 투구에서 스트라이크, 두번째 투구에서 스트라이크, 세번째 투구에서 스트라이크 한 경우 프레임 상태는 Strike, Strike, Strike 이 되고, 투구 횟수는 3회이다.
    - 마지막 프레임의 상태와 그 갯수에 맞는 점수를 합한 값을 반환한다.
      - 이전 점수는 9번 프레임에서 계산된 값일 수 있다.
        - 보너스 기회를 차감하면서 10번 프레임의 투구 상태에 맞는 점수를 반환한다.
      - 이전 점수는 10번 프레임에서 계산된 값일 수 있다.
        - 이미 10번 프레임에서 계산 된 값이므로 보너스 기회가 차감된 상태에서 점수를 더한다.
      - 이전 점수를 합하는 과정에서 마지막 프레임의 상태의 인덱스를 증가 시키는 재귀 함수를 구현한다. 10번 프레임의 다음 상태가 없는 경우 예외가 발생한다. 예외를 catch 하고 계산 불가능한 점수를 반환한다.
- **FrameFactory** 객체를 생성한다.
    - 10개의 프레임 리스트를 생성하는 역할을 담당한다. 
    - 0부터 8까지 총 9개의 프레임은 NormalFrame 이고, 상태는 BeforeProgress 이다.
    - 마지막 프레임은 FinalFrame 이고, 상태는 BeforeProgress 이다.
- **Frames** 일급 컬렉션 객체를 생성한다.
    - Frames 는 프레임 리스트와 현재 진행중인 프레임 넘버를 인스턴스 변수로 가진다.
    - 프레임 넘버는 0 ~ 9 범위를 가지고 이를 벗어날 경우 예외가 발생한다.
    - Frames 를 초기화 할 때, FrameFactory 로 만들어진 10개의 프레임 (모든 상태가 BeforeProgress) 값을 가진다.
    - 현재 진행 중인 프레임을 반환한다.
    - 현재 프레임이 종료됐는지 확인할 수 있다.
    - 현재 프레임 넘버를 반환한다.
    - 현재 프레임까지 누적된 점수 리스트를 반환한다.
- **BowlingGame** 객체를 생성한다.
    - Player 와 Frames 를 인스턴스 변수로 가진다.
    - 볼링게임이 시작되면서 모든 투구와 볼링 게임의 종료 여부를 판단한다.
       - 보링 게임의 투구가 진행되고, 볼링 게임의 해당 프레임이 종료되면 다음 프레임으로 넘어가는 것을 수행한다. 
    - 볼링 게임에 대해 현재까지 진행된 누적 점수 리스트를 반환한다.

- **BowlingGames** 객체를 생성한다.
  - BowlingGame 을 리스트로 가지고, 플레이어 인덱스를 인스턴스 변수로 가진다.
  - 플레이어 인덱스를 이용해서 플레이어 당 현재 프레임이 종료될 때까지 볼링 게임을 실행 시킬 수 있다. (모든 플레이어가 해당 프레임에서 투구를 마치면, 처음 투구한 플레이어 부터 다음 프레임의 게임이 시작된다.) 
  - 볼링 게임의 모든 플레이어가 마지막 프레임까지 투구를 마쳤는지 확인해야 한다.